## Czy i jak zadbano o możliwość modyfikacji oprogramowania po jego wdrożeniu

Możliwość modyfikacji oprogramowania jest ściśle związana z zastosowaną architekturą, która ma dużo narzędzi pozwalających radzić sobie z tym problemem. Architektura Model-Template-View (MTV) w Django, podobnie jak wiele innych architektur opartych na separacji warstw, stara się zapewnić elastyczność i łatwość w modyfikowaniu oprogramowania po jego wdrożeniu. Kilka kluczowych punktów dotyczących tego:

1. **Oddzielenie warstw**: MTV w Django zapewnia jasne rozdzielenie warstw modelu danych, logiki biznesowej (widoków) i warstwy prezentacji (szablonów). To ułatwia modyfikację jednej części aplikacji bez wpływu na pozostałe. Gdy konieczne są zmiany w logice biznesowej, można to zrobić w widokach, a zmiany w interfejsie użytkownika w szablonach, bez konieczności ingerencji w modele danych.

2. **Hermetyzacja**: Moduły i komponenty w Django są często zaprojektowane z myślą o hermetyzacji, co oznacza, że poszczególne części aplikacji są izolowane i mają zdefiniowane interfejsy, co ułatwia zmiany w jednej części bez wpływu na inne.

3. **Skalowalność**: Dzięki wykorzystaniu takiej architektury możliwe jest łatwiejsze dostosowanie aplikacji do nowych wymagań czy potrzeb, ponieważ każda warstwa może być modyfikowana niezależnie. To umożliwia szybkie reagowanie na zmiany i rozszerzanie funkcjonalności.

4. **Testowalność**: Clear separation of concerns (CSoC) pomaga w testowaniu poszczególnych warstw osobno. Dzięki temu zmiany w kodzie można weryfikować poprzez testy jednostkowe, co zwiększa pewność co do funkcjonalności modyfikacji.

5. **Zastosowanie wzorców projektowych**: Django promuje stosowanie wzorców projektowych, co ułatwia rozpoznanie struktury aplikacji. Korzystanie z takich wzorców jak np. wzorzec projektowy MVC (lub MTV w przypadku Django) pomaga w zrozumieniu struktury aplikacji i ułatwia wprowadzanie zmian.
